Комплексный компонент применяется для  формирования разделов.
Простой компонент - для формирования элемента

Например, если нужно  вывести список статей в котором можно детально просматривать каждую статью - выбираем комплексный компонент "Новости"

Если нужно вывести просто список новостей - выбираем простой компонент "Список новостей"



 1. В нужно нам разделе создаём компонент: Новости. Выбираем соответстувющий инфоблок, который нужно вывести. Выставляем остальные параметры.
 2. Копируем шаблон компонента в нужный раздел
 3. Редактируем файл шаблона(для списка new.list) template.php  Выводим массив $arResult и подставляем значение в вёрстку.
